I just want to show you this here...
Also hier sieht man das besser...
This is what we call territory.
Das hier nennen wir Territorium, ein Gebiet der Indigenen.
Maybe it doesn't have an architectonic value
Vielleicht hat es keine so berauschende Architektur
of beauty, right?
oder keinen ästhetischen Wert.
But it holds a symbolic value.
Aber es hat einen symbolischen Wert.
And by symbolic value, I mean...
Worin genau besteht aber der symbolische Wert?
It's an immaterial bequest.
Es ist ein immaterielles Kulturerbe.
It's the meaning people give to physical space.
Es besitzt die Bedeutung, die die Menschen diesem physischen Ort geben.
So you can see that the alley, further down past the river zone, Então você vê que o beco, lá além já na várzea já dá em outro beco.
Also du siehst, dass diese Gasse dort hinter dem "Várzea"-Gebiet (Gebiet der Flusslandschaft) schon in eine andere Gasse führt.
leads to another valley. Right after you can see the Tamanduateí floodplain
Und dort, kurz dahinter, ist schon die Flusslandschaft beim Fluss Tamanduateí,
structure, also called Carmo floodplain, right?
die auch "Várzea do Carmo" genannt wird.
And I'll say it again: it's a very nice place for you to explore.
Ein Ort, den es sich lohnt kennenzulernen.
The northeastern culture is very present there. Binho and I have just
Die Kultur des Nordostens ist hier sehr präsent.
stopped to listen to a guy from Bahia singing arroxa and it was nice.
Ich und Binho sind stehen geblieben, um dem bahianischen Gesang zu lauschen, und der Typ singt echt gut, nicht?
So this popular culture is always being resignified.
Also diese Kultur wird immer wieder neu erfunden und umgedeutet.
For me, when a place is preserved as National Heritage, it's not only
Also es geht nicht nur um die ästhetische Schönheit eines Kulturerbes.
for it's aesthetic value. It's because of the territory itself.
Sondern vor allem um den geschichtlichen Bezug des Territoriums.
For me, the Carmo floodplain, where our relatives are, is of best value.
Für mich hat dieser Várzea do Carmo viel mehr Wert dort, wo unsere Verwandten sind,
The Tamanduateí river is buried there.
wo der Fluss Tamanduateí begraben ist,
There are street vendors there. Popular people are there.
wo die Straßenverkäufer sind. Das Volk ist dort.
For me, that place is much more valuable than this entire building,
Dieses Erbe, was ich immaterielles Kulturerbe nenne,
because it's formed by all of that which I call immaterial bequest.
hat mehr Wert für mich als das alles zusammen hier.
But why is it we pay more attention to this building?
Aber warum interessiert uns das Ganze?
Because we can see all the luxury of Sao Paulo's elite. And that's why
Weil es die Aufgeblasenheit der Elite von São Paulo demonstriert.
I usually say, when people blame governor Geraldo Alckmin for our
Darum sage ich, wenn Geraldo Alckim wegen des Wassermangels und der Greueltaten dieser Stadt beschuldigt wird...
current lack of water and for the harshness of the city, he's not
... das ist nicht nur seine Schuld.
the only one to be blamed. These issues have owners: the elite.
Das alles hier hat einen angeblichen Besitzer, nämlich diese Elite.